So now, when we understand
So jetzt, wenn wir verstehen,
that Shiva is the first thing that is established in the matter,
daß Shiva das erste Ding ist, das sich in der Materie etabliert hat,
then in us also first the Shiva is established.
dann ist in uns auch zuerst der Shiva etabliert.
When the foetus takes its form,
Wenn der Fötus seine Form erhalten hat,
the throb in the heart is the establishment of Shiva.
ist das Pochen im Herzen die Etsblierung von Shiva.
That is the sign that Shiva has been established.
Das ist das Zeichen, daß Shiva eingerichtet wurde.
In case of people
Wenn Leute,
who are born with bad heart or with troubles,
die mit einem schlechten Herzen oder mit Schwierigkeiten geboren wurden,
one has to say that Shiva is not fully established.
kann man sagen, daß Shiva nicht komplett  etabliert ist.
Not that they are bad people, but they are not supposed to live for long,
Nicht daß sie schlechte Leute sind, aber für sie ist nicht vorgesehen, dass sie lange leben,
and have to have another heart later on maybe,
und möglicherweise später ein anderes Herz haben müssen,
or that there might be some sort of a problem in their previous lives,
oder daß es dort irgendeine Art von Problemen in deren früheren Leben gibt,
and if they pay attention to Shiva tattwa, their heart can be cured.
und wenn sie dem Shiva Tattwa Aufmerksamkeit schenken, ihre Herzen geheilt werden können.
So the most important organ in the body is the heart.
So das wichtigste Organ im Körper ist das Herz.
If the heart fails, you cannot remain on this earth.
Wenn das Herz versagt, könnt ihr nicht auf dieser Erde bleiben.
So the most important thing is to look after
So ist es die wichtigste Sachen, sich um das Shiva Prinzip zu kümmern,
your Shiva principle which is the Atma.
welches das Atma ist.
We are worried about every sort of mundane thing.
Wir sind um jede Art von weltlichen Dingen besorgt.
Worried about this, worried about that,
Besorgt über dies, besorgt über jenes,
but we are not worried about our Spirit.
aber wir sind nicht um den Geist besorgt.
This is the biggest problem with us.
Dies ist das größte Problem mit uns.
If you worry about your Spirit, if you pay attention to your Spirit,
Wenn Ihr um euren Geist besorgt seid, wenn ihr eurem Geist Aufmerksamkeit zollt,
the whole universe then vibrates with Parabrahma, which is nothing but joy.
wird das ganze Universum mit Parabrahma vibrieren, der nichts anderes als Freude ist.
So without, without any attention to Spirit,
So ohne, ohne irgendeine Aufmerksamkeit auf den Geist,
if we think we can enjoy life, you cannot.
wenn wir dann denken wir können das Leben genießen, ihr könnt es nicht.
You cannot enjoy your life if you pay attention
Ihr könnt euer Leben nicht genießen, wenn Ihr die Aufmerksamkeit
to other nonsensical things and you do not pay attention to your Spirit.
auf andere unsinnige Dinges lenkt und ihr eurem Geist keinerlei Aufmerksamkeit zollt.
The complete silence comes into us only through Spirit.
Die komplette Stille kommt nur durch den Geist in uns.
If the Spirit is awakened within us, this silence starts working
Wenn der Geist in uns erweckt ist, beginnt diese Stille zu arbeiten
and you feel extremely relaxed and absolutely one with your Self.
und ihr fühlt äußerst entspannt und absolut eins mit eurem Selbst.
There is no problem, you don’t seek other things that normally people seek -
Da gibt es kein Problem, ihr sucht nicht nach anderen Dinge, nach denen normalerweise die Leute suchen -
you seek your own company and you want to be some time with yourself.
ihr sucht eure eigene Gesellschaft und ihr wollt gerne einige Zeit mit euch selbst sein.
Only thing that you seek after finding your Spirit
Die einzige Sache, die ihr nachdem ihr euren Geist gefunden habt, sucht,
is the company of other Sahaja Yogis who also have found the Spirit,
ist die Gesellschaft anderer Sahaja Yogis, die auch den Geist gefunden haben,
so there is a rapport established between Spirits, that is in the heart.
so da ist eine Beziehung zwischen den Geister etabliert, die sich im Herzen befindet.
And this Spirit is the universal being within us, about which I have told you
Und dieser Geist ist das universelle Sein in uns, über das ich euch berichtet habe,
that once you become one with the Spirit,
daß wenn ihr einmal der Geist werdet,
you automatically become universally conscious.
ihr automatisch universell bewußt werdet.
There are so many qualities of the Shiva, Shiva tattwa,
Das gibt des so viele Qualitäten von dem Shiva, Shiva Tattwa,
of the principle of Shiva, that I need not tell you, but today I will tell you
von dem Prinzip von Shiva, daß Ich euch nicht erzählen muß, aber heute möchte Ich euch von einer anderen
another dimension, which I have not touched so far, about Shiva tattwa.
Dimension erzählen, die Ich bisher nicht berührt habe, über Shiva Tattwa.
The physical aspect of Shiva tattwa is
Der physische Aspekt vom Shiva Tattwa ist,
that such a person is a more a cold type of a person.
daß solch eine Person mehr ein kalter Typ einer Person ist.
In the sense, that such a person is not a person who gives hot vibrations,
In dem Sinne, daß solch eine Person nicht eine Person ist, die heiße Vibrationen gibt,
but who has too much of it (cold) sometimes, not in balance, overdoes it,
aber wer manchmal zu viel davon hat (kalt), nicht in Balance, es übertreibt,
develops a kind of a temperament which can be extremely cold.
entwickelt eine Art eines Temperaments, das äußerst kalt sein kann.
Could be low blood pressure with it, could be diarrhea also,
Es kann ein niedriger Blutdruck dabei sein, es kann auch Durchfall sein,
diarrhea also one can get with too much of spiritual strength.
Durchfall kann man auch von zuviel an spiritueller Stärke bekommen.
And also could be on the love side because of the left side.
Und es kann auch auf der Liebesseite sein, wegen der linken Seite.
Because left side is the kapha as you call it, is kapha is the phlegm that is more.
Weil die linke Seite der Kapha ist - wie ihr es nennt, ist der Kapha der Schleim der mehr ist.
Because the left side is more, such a person is always apt to catch colds
Weil die linke Seite stärker ist, solch eine Person kann jederzeit Erkältungen fangen
and has problems of the colds.
und hat Probleme mit Erkältungen.
So such a person has to protect oneself
So hat solch eine Person sich selbst zu schützen
from getting into colds and things like that,
vor ständigen Erkältungen und solchen Sachen,
and the methods to be employed are to be learnt through Sahaja Yoga.
und die anzuwendenden Methoden können durch Sahaja Yoga gelernt werden.
But to give it a balance, the Spirit itself is beyond health problems.
Aber um es ins Gleichgewicht zu bringen, der Geist selbst steht über den Gesundheitsproblemen.
But the left-sided person who always thinks of the Spirit, also can become one-sided.
Aber eine linksseitige Person, die immer an den Geist denkt, kann auch einseitig werden.
When he has to live on this earth, he has to be a balanced person.
Wenn er auf dieser Erde leben muß, so hat er eine ausgeglichene Person zu sein.
So he has to take to another side and that side is the activity
So muss er auf eine andere Seite gehen und diese Seite ist die Aktivität
of the spiritual growth within himself. A person who is very spiritually developed
des spirituellen Wachstums in ihm selbst. Eine Person, die spirituell sehr entwickelt ist,
cannot exist as a Shiva tattwa on this earth.
kann nicht als Shiva Tattwa auf dieser Erde existieren.
He has to exist as a balanced personality.
Er hat als eine ausgeglichene Persönlichkeit zu existieren.
And when he starts developing that balancing within himself,
Und wenn er das Balancieren in ihm selbst beginnt,
the Spirit from his heart starts rising and goes on top of his head.
beginnt der Geist von seinem Herzen aufzusteigen und auf die Oberseite des Kopfes zu gehen.
So this is the second stage where one has to go.
So das ist die zweite Stufe wohin man gehen muß.
Here is the whole collectivity.
Hier ist die gesamte Kollektivität.
So when you start taking your love and affection
So wenn ihr beginnt eure Liebe und Zuneigung
into your central nervous system, you can say, and put it on top of your head,
in euer Zentrales Nervensystem aufzunehmen, könnt ihr sagen, und es auf die Oberseite eures Kopfes gebt,
that means, as soon as you put it in your Virat,
das bedeutet, so bald als ihr es in eure Virat gebt,
when it starts spreading through your Virata shakti,
wenn es beginnt, durch eure Virata Shakti sich auszubreiten,
through your collective being, then only you are a complete personality.
durch euer kollektives Wesen, nur dann seid Ihr eine vollständige Persönlichkeit.
Otherwise, you are Shiva tattwa – Shiva tattwa exists
Andererseits, seid ihr Shiva Tattwa - Shiva Tattwa existiert
whether this universe exists or not.
ob dieses Universum nun existiert oder nicht.
It exists even when the whole universe is existing;
Es existiert sogar wenn das ganze Universum existiert;
even, even it vanishes, it all goes into that magnet, into that Shiva tattwa.
sogar, sogar wenn es verschwindet, geht alles in jenen Magneten, in das Shiva Tattwa.
So a person who has a spiritual hankering must know
So muß eine Person, die ein spirituelles Verlangen hat, wissen,
that to raise your Shiva above the heart level,
daß, um euren Shiva über das Herzniveau zu erheben,
he has to raise it gradually onto a very detached method
er es allmählich auf eine sehr distanzierte Methode
of existing on top of the Sahasrara,
auf das Bestehen auf der Oberseite des Sahasraras heben muß,
where there is a complete balance, complete balance.
wo eine komplette Balance ist, komplette Balance.
We all can change and inform each other and improve and educate ourselves.
Wir alle können uns verändern und jeden anderen informieren und es verbessern und uns selbst bilden.
All this education can come to us, if we really love ourselves,
All diese Bildung kann zu uns kommen, wenn wir uns selbst wirklich lieben,
and care for our evolution.
und uns um unsere Evolution kümmern.
We don’t have to bother about it much, if we really care for it.
Wir uns darum nicht zu sehr zu sorgen, wenn wir uns wirklich darum kümmern.
Gradually, all these things will work out and the balance can be established.
Allmählich werden all diese Dinge ausarbeiten und das Gleichgewicht kann etabliert werden.
Those people who talk too much, should not talk so much.
Jene Leute, die zu viel sprechen, sollen nicht so viel sprechen.
What I feel that when you talk too much, when you stop, you just stop.
Was Ich fühle, wenn ihr zu viel sprecht, wenn Ihr aufhört, hört einfach auf.
It is in between: when it is necessary you must talk,
Es ist dazwischen: wenn es nötig ist, müßt ihr reden,
when it is not necessary you should not talk.
wenn es nicht nötig ist, sollt ihr nicht reden.
So that kind of personality gradually you can develop with Sahaja Yoga,
So jene Art der Persönlichkeit könnt ihr allmählich mit Sahaja Yoga entwickeln,
that you will develop that wisdom how far to go, how far not to go.
daß ihr die Weisheit entwickelt, wie weit man gehen kann, wie weit man nicht gehen soll.
Not to go is the quality of Shiva.
Nicht zu gehen ist die Qualität von Shiva.
He doesn’t do anything, He is just sitting down there and watching the whole joke.
Er macht nichts. Er setzt sich gerade dorthin und beobachtet den ganzen Witz.
He doesn’t do anything, but still, He’s the one who has to watch:
Er macht überhaupt nichts, aber immer noch, ist Er derjenige, der beobachten muß:
if He doesn’t watch, then the whole show is over.
wenn er nicht beobachtet, dann ist die gesamte Show vorbei.
If you understand that in not doing anything, how much He’s doing!
Wenn ihr verstehen könnt, wieviel Er tut, im Nichtstun!
See the contrast: He’s doing nothing as such.
Seht den Kontrast: Er tut nichts als solches.
But He’s making everybody dance, to please Him.
Aber Er kann jeden tanzen lassen, um Ihm zu gefallen.
In the same way, in one shot you have both the natures:
Auf die gleiche Weise habt ihr auf einen Schlag beide Naturen:
as Sahaja Yogis you can achieve that kind of a balanced personality.
als Sahaja Yogis könnt ihr diese Art der ausgeglichenen Persönlichkeit erreichen.
It is for your good, for your evolution, for your development.
Es ist zu eurem Besten, für eure Bildung, für eure Entwicklung.
So today, all of you have a great chance of evolving
So heute, habt ihr alle eine große Chance zur Entwicklung
individually within yourself with Shiva tattwa,
individuell in euch selbst mit eurem Shiva Tattwa,
which ultimately permeates into the whole.
das letztendlich und das Ganze eindringt.
Kabira has said it in a beautiful couplet, I don’t know if you people have understood,
Kabira hat es in einem schönen Couplet gesagt, Ich weiß nicht, ob ihr Leute es verstanden habt,
which is: (Hindi) “Man mamta ko Thir kar launga”.
das ist: (Hindi) “Man mamta ko Thir kar launga”.
"The compassion of my heart I will vibrate, I will bring it out;
"Das Mitgefühl meines Herzens werde ich vibrieren, ich werde es herausbringen;
the compassion of my heart I will vibrate, I’ll bring it out;
Das Mitgefühl meines Herzens werde ich vibrieren, ich werde es herausbringen;
“Aur paancho tattwa milaunga”, and put it into the five elements."
“Aur paancho tattwa milaunga”, und werde es in die fünf Elemente geben."
See Kabira, do you follow him how great he is?
Seht Kabir, wenn ihr ihm folgt, wie großartig er ist?
People talk of Kabir Das, see, he says that,
Leute sprechen von Kabir Das, seht, er sagt das,
“Take it out of the heart and put it into all the five elements.”
"Nehmen es aus dem Herzen und setzt es in alle die fünf Elemente."
This is what is Sahaja Yoga.
Das ist es was Sahaja Yoga ist.
If you understand that, then you don’t have to understand anything else.
Wenn ihr das versteht, dann braucht ihr nicht anderes mehr zu verstehen.
You have got it in your heart, become the capitalist in your heart,
Ihr habt es in eurem Herzen bekommen, werden der Kapitalist in eurem Herzen,
and become a communist outside.
und werdet äußerlich ein Kommunist.
If you can achieve this balance properly, you have done it.
Wenn Ihr dieses Gleichgewicht richtig erreichen könnt, habt ihr es geschafft.
And we can do it, we all of us put together we will do it, we can achieve it;
Und wir können es tun, wir alle zusammen, wir werden es tun, wir können es erreichen;
and we can show to the world that everyone can achieve it.
und wir können der Welt zeigen, daß jedermann es erreichen kann.
All ordinary human beings so-called will, can become extraordinary.
Alle sogenannten gewöhnlichen Menschen werden, können außergewöhnlich werden.
So today, we have to decide about ourselves that we are going to do it,
So heute, haben wir uns selbst zu entscheiden, daß wir es tun werden,
we are going to be educated about it, in a spiritual way, in a Sahaja way.
wir werden darin gebildet werden, auf einem spirituellen Weg, auf einem Sahaja Weg.
And every moment if you watch yourself, you can do it.
Und jeden Moment, wenn ihr euch selbst beobachtet, könnt ihr es tun.
And not to explain yourself, or to say, “Oh, this happened to me,
Und nicht euch selbst zu erklären, oder zu sagen, "Oh, dies ist mit passiert,
that happened to me”; that’s not the point.
jenes ist mir widerfahren"; das ist nicht der Punkt.
Many people tell Me like that, that’s absurd.
Viele Leute erzählen Mir so etwas, das ist absurd.
You challenge yourself: How can it happen to you?
Ihr fordert Euch selbst heraus: Wie kann es euch passieren?
Why don’t you do it? You should do it. Why can’t you do it?
Warum macht ihr es nicht? Ihr sollt es tun. Warum könnt ihr es nicht tun?
Like that you take yourself to task and you can work it out, I’m sure,
So nehmt ihr euch selbst zu euer Aufgabe und ihr könnt es herausfinden, da bin Ich Mir sicher,
because you have got the power with you.
weil die Kraft mit euch ist.
I bless you all for your spiritual development
Ich segne euch alle für eure spirituelle Entwicklung
and for your collectivity. Both things must be looked after.
und für eure Kollektivität. Um beide Dinge muß man sich kümmern.
If you have spiritual development and no collectivity, it is useless.
Wenn ihr spirituelle Entwicklung habt und und keine Kollektivität, ist es nutzlos.
If you have collectivity and spiritual development none, it is useless.
Wenn Ihr Kollektivität habt und und keine spirituelle Entwicklung, ist es nutzlos.
Combine it properly.
Kombinieren ist richtig.
So we have to take Shiva and establish Him into the Virat.
So haben wir Shiva zu nehmen und Ihn in der Virat zu etablieren.
This is what we have to do, and if you understand this point,
Dies ist es, was wir tun müssen, und wenn ihr diesen Punkt versteht,
your relationships with others also will be good,
wird eure Beziehung zu den anderen auch gut sein,
permanent, of a very substantial nature.
permanent, von einer substanziellen Natur.
And the quality of Sahaja Yogis’ life will be something very, very great.
Und die Qualität der Leben der Sahaja Yogis wird etwas sehr, sehr großartiges sein.
May God bless you all.
Möge Gott Euch alle segnen.